# アプリ名
気分指数グラフ化日記 Fuwaly (うつ病患者さん向け復帰お手伝いアプリ)

# 概要
日付、気分指数、睡眠の質、幸福度、服薬の有無をそれそれストレスフリーで入力できます。<br>
入力すると、気分の変動、睡眠の質の推移、幸福度の推移をグラフ化して表示してくれます。<br>

# 制作背景
自分自身がうつになって休職した経験から、うつ病の患者さんが回復し、社会復帰するのを支援したいと思ったことがきっかけ。<br>
休職中、私は会社に毎日の活動日記を提出するよう求められました。見るのも辛い会社のパソコンを立ち上げ、エクセルにちまちま入力していかなければなりませんでした。(毎日つけることが大切と言われましたが、それに見合わない精神的疲労と手間がかかります。そんなことができるなら、日記などつけて自己把握しなくても復職できているわと突っ込みたくなるほど。)<br>
また、エクセルのシートなので社員によっては操作に慣れ・不慣れがあります。したがって書き方の個人差が大きく、会社としても休職した社員のデータの収集ができないという状況でした。<br>
そこで、私はうつできつい時でもスマホのワンタッチで入力できる、またはパソコンを持ち運ばなくていい（実家に帰る時など）といった手軽さが必要と感じ、Fuwaly開発を始めました。

# DEMO
https://gyazo.com/fc71575a50ccd6a83ad1185e46717d34

# 実装予定の内容
## コメント投稿機能
タイムラインに投稿ができ、それぞれの投稿にいいねボタンや応援ボタンを押すことができる機能です。<br>
目的はユーザー同士で悩みを共有したり、応援しあうことで病状の回復と社会復帰を支援することです。<br>
うつ病の患者さんは孤独によって症状が悪化することがあります。そのため、互いに理解のある患者さん同士で悩みの共有や近況報告等ができる場があると良いと考えました。この機能は病気の寛解や社会復帰の励みになると考えます。

## ニュース表示機能
企業担当者が、うつ病患者さんに向けた読みやすい医薬関連記事を投稿することができる機能です。<br>
目的は、(1)うつ病患者さんが抑うつ状態にある時でも、有用で正確な情報に触れる機会を作ること (2)企業による疾患啓発を活性化することの2点です。<br>
製薬企業は多くの場合、自社HPに医薬関連の情報を掲載している。しかし、医療従事者向けに書かれていると専門用語が多用されていることもあり、患者にとっては読みづらい場合もあります。また、そもそも抑うつ状態にある患者が自ら製薬会社のHPに訪れることも考えにくいです。これが精神疾患領域の製薬企業が抱える課題でもあります。<br>
また、患者サイドとしても、時にメンタル疾患関連の情報は、誤情報に振り回されやすいです。心が弱っている時、判断力が低下している時ほど正確な情報に触れることが重要であると考えます。<br>
これらのことから、ニュース表示機能が患者さんにとっても、企業にとっても、有用な機能になると考えます。

## 服薬カレンダー機能
カレンダー方式で薬の飲み忘れや過量投与がないかチェックできるようにする機能です。<br>
目的は、患者さんの服薬継続を支援することです。<br>
メンタル疾患の薬は継続することが大切です。薬を急に中止したり、余計に服薬してしまうと、返って症状が悪化してしまうことがあるからです。これを防ぐため、服薬継続を支援する機能が必要であると考えます。

## データ収集機能
製薬企業にとって、薬が市場に出た後、患者の実生活のなかで薬がどのように役立っているかを知る方法は現在あまり存在しません。<br>
医療従事者を経由した副作用報告制度などはあっても、服薬と症状の関連については見えて来ないのが現状です。また、メンタル疾患の場合、症状の良し悪しは患者自身の生活習慣や天気などの環境要員にも大きく影響を受けるため、コストをかけてもデータが取りづらいという問題があります。そこで、このアプリに蓄積されたデータを今後の精神疾患領域の薬の開発に役立てていただきたいと考えています。

# DB設計
## users テーブル

| Column         | Type   | Options     |
| -------------- | ------ | ----------- |
| name           | string | null: false |
| password       | string | null: false |

### Association

- has_many :statuses


##  statusesテーブル

| Column         | Type   | Options     |
| -------------- | ------ | ----------- |
| date           | string | null: false |
| feeling        | string | null: false |
| sleeping       | string | null: false |
| happiness      | string | null: false |
| taking         | string | null: false |

### Association

- belongs_to :user
